Cátedra 1: Informe de Análisis de Datos

La cátedra 1 consistirá en un informe de análisis de datos. Se medirán los siguientes resultados de aprendizaje:

1.	Implementar códigos en lenguaje de programación R para la resolución de problemas de análisis de datos.
2.	Aplicar los principios y paquetes de Tidyverse en la resolución de problemas del área de la ciencia de datos.
3.	Aplicar las reglas de la Gramática de los gráficos con Ggplot2

El informe debe contener los siguientes elementos:

0.	Definición del problema/objetivo de investigación.
1.	Introducción: Descripción del conjunto de datos seleccionado y los objetivos del análisis.
2.	Preprocesamiento de Datos: Descripción detallada de los pasos tomados para limpiar y preparar los datos para el análisis utilizando Tidyverse.
3.	Análisis Exploratorio de Datos: Implementación de códigos en R para explorar los datos. Esto puede incluir visualizaciones de datos, medidas de tendencia central, etc. Para los gráficos se debe usar solo ggplot2.
4.	Planificación del proyecto de Data Science Incluyendo el marco Teórico, metodologías y entregables.





Pauta de Evaluación
Criterio	Puntaje
1. Selecciona a lo menos 2 variables del tipo cuantitativa y cualitativa. Redacta el problema/objetivo en términos de una pregunta de investigación o una hipótesis que contemple la(s) variables(s) y un parámetro a estimar. 	0-5
2. Claridad y coherencia de la introducción. Dimensión de los datos, descripción y clasificación de las variables, mención de datos perdidos o irregularidades en los datos si fuese el caso.
	0-5
3. Profundidad y relevancia del análisis exploratorio de datos. Exploración realizada según cada tipo de variable.	0-15
4. Calidad y eficacia del preprocesamiento de datos. Describe de forma esquemática el proceso completo del análisis.  	0-20
5. Adecuación y eficacia del modelado de datos. Describe en detalle el modelo estadístico o algoritmo empleado. Argumenta los motivos de la sección de estos últimos.	0-15
6. Calidad de la interpretación de los resultados. Interpreta los resultados en términos del modelo. Realiza una interpretación aplicada.	0-5
7. Calidad, eficiencia y organización del código R.
El código empleado es estructurado en bloques. Cada bloque está bien programado. El código presenta funciones bien definidas. El código es subido a un repositorio de GitHub.	0-5
El puntaje total se calculará sumando los puntajes de cada criterio. El puntaje máximo  es 70.
Formato: Repositorio en GitHub en formato libre de documento (rmarkdown, quarto, markdown)

